---
publishAt: "2024-04-11 12:04:02"
title: "总部绝密档案-驭鬼者"
author: "王教授"
summary: "驭鬼者的特性"
cover: ""
---

# 总部绝密档案-驭鬼者

**秘级**：秘密；仅驭鬼者查看

## 前言

根据现有研究，鬼不具备智慧与沟通能力，其一切行为均遵循特定规律。该规律往往与其能力本身密切相关。

由于鬼能够与活人结合形成驭鬼者，因此驭鬼者是研究鬼的重要样本。通过对驭鬼者的观察、交流与实验，可进一步了解鬼的能力、规律及其对人类造成的影响。

---

## 驭鬼者特性

- 驭鬼者能够主动控制鬼的力量开启与关闭

- 部分驭鬼者在使用能力时，身体素质会得到显著强化，远超普通人

- 鬼会持续侵蚀驭鬼者的身体与意识。在缺乏外部干预的情况下，大多数驭鬼者将在一年内死亡

- 鬼的力量是一把双刃剑。能力的使用可能加剧侵蚀，也可能暂时延缓失控，具体效果取决于所驾驭鬼的特性与规律

- 部分物品也能跟鬼结合，变成灵异物品

- 处理灵异事件目前的手段主要有几种

    - 封锁现场，不做处理：大部分灵异事件并没有特别大的危害性，以这种方式处理
    - 驾驭： 人类与鬼结合变成驭鬼者后，鬼的影响得到控制
    - 封印： 鬼与物品结合后，不再会主动释放能力，需要人为操控